<!-- PDF page: 050 -->

**[참고 및 추천 자료]**


[1] 정희연, 비즈니스와 IT의 융합, 이담북스, 2010.

[2] 정보통신산업진흥원, 정보시스템 마스터플랜(SMP) 방법론, 2009.

[3] 신철, 노경하, 알기 쉬운 정보화전략계획 ISP, 미래와 경영, 2011.

[4] 신동익, 엔터프라이즈 아키텍처 개요, 에프앤가이드, 2012.

[5] 강정배 외 5명, 정보처리기술사 이론과 전략, 한국생산성본부, 2011.

[6] 정보화전략계획(ISP)수립 공통가이드, 한국정보화진흥원, 2018.

[7] "http://www.gartner.com/”, Gartner, 2018년 10월 5일 최종접근

[8] "http://ko.wikipedia.org”, wikipedia 2018년 10월 5일 최종접근

[9] 소프트웨어 공학센터, 소프트웨어 인사이트, NIPA 2009.

[10] "https://en.wikipedia.org/wiki/Enterprise_Architect_(software)”, wikipedia 2018년 10월 7일 최종접근

---
